Fuentes en Egipto dicen que han comenzado los trabajos de construcción
para crear espacios para acomodar a los
refugiados palestinos en la
frontera con Gaza. Dicen que el área se está
preparando en caso de una
ofensiva israelí en la ciudad de Rafa como parte de
su campaña contra Hamas, que lanzó
el 7 de octubre.  Ataques terroristas Una medida de este tipo
podría provocar un éxodo de palestinos
a través de la frontera egipcia. Un vídeo
publicado por la ONG egipcia
Fundación Sinaí para los Derechos Humanos muestra que el trabajo
verificado por la agencia real de noticias se ha realizado a lo largo de
la frontera con Gaza. Egipto ha
dicho repetidamente que una ofensiva israelí en
Rafa  Sería inaceptable que más de un
millón de palestinos se estén
refugiando
allí actualmente. Bueno, nuestra corresponsal en
Jerusalén, Rebecca Ritters, me contó más
sobre los planes de Egipto en el
área. Bueno, tal como usted dice, Phil,
estamos recibiendo informes creíbles
que se están verificando. Para demostrar que
esto.  en realidad está en marcha, esta
construcción está en marcha, estamos viendo
imágenes satelitales que muestran estos
videos de testigos presenciales que han sido
confirmados y también de hablar con
contratistas en el terreno, usted mencionó que
la Fundación SII de
Derechos Humanos han estado hablando con dos
contratistas.  En el terreno, quienes han
confirmado que este es efectivamente el caso,
que esta área se está construyendo y en las
imágenes satelitales podemos ver que es
desde la frontera de Gaza, a través de
un área bastante grande, hasta una de las
autopistas dentro de la Península del Sinaí.  y
eso se está construyendo para, como usted dice, el
caso en el que podríamos ver un éxodo masivo de
palestinos ahora que Egipto ha estado diciendo
que no quieren aceptar una
gran cantidad de palestinos en su
territorio por temor a que no sean
capaz de regresar, eh, pero esta es, por supuesto,
una medida de emergencia en caso de que los palestinos
crucen la frontera o,
por alguna razón, se abra la frontera
y ¿parece que Israel
prestará atención a las críticas internacionales y
suspenderá su ofensiva contra Rafa?
Es realmente difícil.  decir que nosotros, las
FDI, no nos avisan con antelación de
sus planes, pero no tenemos motivos
para creer que no llevarán a cabo
lo que dicen que iban a hacer,
que es continuar su
ofensiva terrestre en Rafa.  Ciudad en la
región de Rafa, donde ahora se están refugiando más de un millón de
personas de otras
partes de la Franja de Gaza y
el ejército israelí les dijo que fueran allí para
refugiarse en esa zona, así que hemos
llevado a cabo todo
sus otras declaraciones de que dicen
que iban a ir a hunas, que iban a
ir al sur,
lo hicieron, así que no tenemos ninguna razón para
creer que, de hecho, no seguirán
adelante con su ofensiva terrestre contra
Rafa como  Bueno, por supuesto, ha
habido grandes llamados internacionales para garantizar
que los civiles que están refugiados
allí puedan irse y el primer
ministro Benjamín Netanyahu ha
declarado públicamente que le pidió al
ejército israelí que elabore un plan para
evacuar a estas personas que se encuentran allí refugiadas.
Tenemos noos, ya sabes, la ONU y
muchos otros NOS dicen que simplemente
no hay espacio, no hay espacio, ¿adónde
irán estas personas? Muchos de ellos ya
han sido desplazados varias veces
y están cansados, hemos
hablado.  a algunas personas en el terreno
que dicen que simplemente
preferirían morir y que son más duros que tener que mudarse
de nuevo, están cansados ​​y
viven en condiciones miserables con pocas
pertenencias y han visto morir a muchos de
sus familiares.  Ya
hay mucha frustración y miedo
por parte de los civiles que todavía están
refugiándose, pero aún no ha surgido un plan concreto para
evacuarlos. Vale,
Rebecca, gracias por eso. Rebecca reside en
Jerusalén. El periodista Karim El Gavari
se une a mí ahora desde El Cairo con más Karim.  ¿
Qué sabes sobre los planes de Egipto en
el
área? Bueno, primero sabemos que hay
imágenes de satélite que muestran un área de
aproximadamente 12 millas cuadradas que está preparada
para algo como esto. Ahora tenemos los
videos de esta ONG que estabas
mostrando en tu informe.  y
tenemos fuentes de seguridad anónimas que
hablan de que este campamento está en construcción, que
estará rodeado por un
muro y que albergará
algo entre 60 personas que pueden
albergar entre 60 y 100.000 personas que
aceptan palestinos forzados.  Salir de G
era una línea roja para el
gobierno egipcio. ¿El gobierno ahora ha
cambiado de
opinión? No, es claramente un
plan electoral. Quiero decir, no quieren ser parte
de ningún plan oficial de ningún desplazamiento
de palestinos de la Franja de Gaza.
cualquier convicción de desalojo forzoso de
palestinos de la Franja de Gaza, por lo que este
es un campo que simplemente se está preparando para
lo que podría venir porque, por supuesto, en el
lado egipcio hay un gran temor de que
haya algún tipo de éxodo masivo
cuando
esta ofensiva terrestre israelí en  Rafa
realmente comienza porque me refiero a lo que la
gente hará frente a ellos,
tienen al ejército israelí detrás de ellos,
tienen el muro egipcio de la
frontera, por lo que es una gran posibilidad que
intenten salir al
lado egipcio y  Básicamente se están
preparando para esto, están tratando de ponerlo
en algún tipo de área controlada
y porque el
ejército egipcio tampoco olvida que
no podrán ir contra estos
refugiados o las personas que  venir sobre los
palestinos por la fuerza, es políticamente
imposible incluso que disparen contra los
Lis, por lo que intentan crear algo
desde donde puedan controlar la situación y, ¿
está seguro Egipto de que si llegara a esto,
estos refugiados en el Sinaí en los
lugares que están  Estando en el área
donde se están llevando a cabo todos estos trabajos de construcción,
estos refugiados estarían
allí solo temporalmente.
Bueno, ese es el gran temor. Quiero decir, el gran
temor es que Egipto habrá,
realmente no quieren ser parte de un
escenario de desplazamiento y uh uh, por
supuesto, primero me refiero a que grandes partes de las
franjas de Gaza están completamente destruidas, entonces, ¿
adónde volvería la gente cuando
la guerra termine? Y la segunda cosa es que, por
supuesto, hay partes del
gobierno de Benam Beno que están hablando abiertamente.
sobre el desplazamiento permanente de los palestinos
de la Franja de Gaza, así que eso es
algo que, por supuesto, Egipto tiene en mente y que le
teme mucho. ¿Existe
la preocupación de Karim de que esto pueda
eventualmente afectar las relaciones bilaterales
entre Israel y
Egipto? Si se llega a eso, absolutamente quiero
decir.  Los egipcios ya dijeron que si sus
preocupaciones de seguridad no se abordan
a través de esta ofensiva israelí,
podrían incluso retirar al
embajador e incluso se habló
hace unos días de que el acuerdo de paz de Camp David
podría
suspenderse por completo, pero eso es algo que el
gobierno egipcio negó.  Ahora
lo dejaremos ahí por el momento. Gracias
por hablar con nosotros. El periodista Karim Al
Gavari informa desde la
capital egipcia, Kyo. Muchas gracias. De
nada.